---
layout: layout/base.html
title: Level Seven Crew
---

### Level Seven Crew: Hacktivismo y Activismo Cibernético

**Level Seven Crew**, también conocido como **Level Seven**, **Level 7** o **L7**, fue un grupo de hackers prominente que operó durante la década de 1990 y es considerado uno de los pioneros del **hacktivismo**, un término que describe el uso de habilidades de hacking para hacer declaraciones políticas y protestas. El grupo se destacó no solo por sus habilidades técnicas, sino también por sus motivaciones ideológicas, desafiando las normas y sistemas establecidos mediante ataques a redes y servidores de entidades gubernamentales y corporativas. 

---

#### Orígenes y Formación de Level Seven

El origen de Level Seven se remonta a mediados de la década de 1990, en el norte de Nueva Jersey, Estados Unidos. Se cree que su nombre proviene de **La Divina Comedia** de Dante Alighieri, específicamente del séptimo círculo del infierno, que representa la violencia. Este nombre no solo reflejaba la filosofía del grupo, sino que también estaba relacionado con su enfoque hacia las autoridades y sistemas de poder. Un conocido lema del grupo decía: **"Level Seven owns your family"**, un mensaje que, al ser traducido al italiano como **"il livello sette posidare la vostra famiglia"**, se convirtió en una de las muchas provocaciones que el grupo dejó tras de sí en sus incursiones.

Level Seven fue fundado por los hackers **foil** y **vent**, quienes se unieron con otros miembros en IRC (Internet Relay Chat) en el canal **#LevelSeven** de **EFnet**. En estos espacios, discutían sobre temas de **seguridad informática** y cómo explotar las vulnerabilidades de los sistemas informáticos. Además, el grupo se vinculó con otros colectivos hacktivistas como **globalHell** y **Hacking for Girliez**. 

---

#### Actividades y Crímenes Cibernéticos

Durante su existencia, **Level Seven** fue responsable de una serie de **penetraciones no autorizadas** a sistemas y redes de alto perfil. Según el sitio **Attrition**, uno de los portales más reconocidos en el seguimiento de actividades de hacking, Level Seven fue responsable de más de **60 intrusiones** en sistemas informáticos solo en 1999. Entre las entidades atacadas estaban **The First American National Bank**, **NASA**, **The Federal Geographic Data Committee**, y **Sheraton Hotels**.

Uno de los logros más notorios del grupo fue la **defacement** (alteración de sitios web) de la página web de la **Embajada de Estados Unidos en China** el 7 de septiembre de 1999. Este ataque estuvo relacionado con los **bombardeos de las embajadas de EE. UU.** en 1998, y fue un claro ejemplo del uso de habilidades técnicas para hacer una declaración política. Level Seven no solo estaba interesado en el desafío de hackear sistemas, sino que utilizaba sus conocimientos para protestar contra lo que percibían como abusos de poder, ya sea por parte de gobiernos o grandes corporaciones.

---

#### Hacking por Activismo: El Límite entre el Hacking y el Hacktivismo

Lo que distingue a **Level Seven** de otros grupos de hackers es su motivación ideológica. En lugar de operar solo por el desafío o la ganancia personal, **Level Seven** utilizó el **hacking** como una forma de **activismo político**. En sus ataques, se incluían mensajes de protesta y la revelación de vulnerabilidades de seguridad que, en muchos casos, evidenciaban la falta de protección de datos de alto perfil. Para ellos, hackear representaba una forma de resistencia, una manera de luchar contra los sistemas que consideraban corruptos o injustos.

Un famoso miembro del grupo, **vent**, declaró en una entrevista de 1999 que el hacking era una forma de aprendizaje y expansión de los límites de la tecnología. **"Embrace technology, we learn from it, we use it, and we exploit it"**, dijo **vent**, destacando cómo la tecnología se puede utilizar no solo como una herramienta de poder, sino también como un medio para desafiar a los poderosos.

Este tipo de mentalidad hacktivista colocó a **Level Seven** en la vanguardia de una corriente dentro del hacking que se fue consolidando durante las décadas posteriores: el **hacktivismo**. A diferencia de otros hackers que buscaban obtener ganancias financieras, los miembros de Level Seven usaron sus habilidades para hacer una declaración contra las injusticias sociales, políticas y corporativas. Su enfoque reflejaba un cambio de paradigma en el mundo del hacking, que no solo se trataba de acceder a sistemas, sino de usarlos como un medio para hacer una protesta pública.

---

#### El Legado de Level Seven

Aunque **Level Seven** dejó de existir oficialmente a principios de la década de 2000, su legado perdura. En 2013, cuando el fundador **vent** fue arrestado por el FBI, se dio por terminado el grupo, pero su influencia en la cultura del hacking y en el nacimiento del hacktivismo es innegable. Además, su ataque a la web de la **Embajada de EE. UU. en China** sigue siendo uno de los ejemplos más emblemáticos de cómo los hackers pueden usar sus habilidades para fines políticos.

La relación de **Level Seven** con otras agrupaciones de hacktivistas, como **globalHell** y **Hacking for Girliez**, también consolidó su lugar dentro de una red más amplia de hacktivistas que compartían ideales y objetivos similares. Aunque sus ataques no siempre fueron grandes en términos de impacto material, siempre tuvieron un fuerte mensaje político y social.

Por otro lado, el trabajo de **Level Seven** ayudó a sensibilizar sobre la **seguridad informática** y la falta de protección de información sensible, especialmente en entidades gubernamentales. Esto generó un mayor enfoque en la **ciberseguridad** y dejó claro que los sistemas informáticos críticos eran vulnerables a ataques por parte de actores motivados ideológicamente.

---

#### Conclusión

**Level Seven** no fue solo un grupo de hackers, sino una banda de activistas cibernéticos que utilizaban el hacking como una herramienta para protestar contra las injusticias. A través de sus ataques, desafiarons las estructuras de poder y, al mismo tiempo, demostraron la importancia de la ciberseguridad en un mundo cada vez más digitalizado. Su historia es un recordatorio de cómo los hackers pueden ser una fuerza disruptiva en la sociedad, utilizando sus habilidades para cuestionar el statu quo y hacer un llamado a la reflexión sobre las cuestiones políticas y sociales que afectan al mundo moderno.

Aunque su existencia fue relativamente breve, el impacto de **Level Seven** sigue siendo relevante en la historia del **hacktivismo**, y su legado sigue vivo en los movimientos de **hackers activistas** que continúan utilizando la tecnología para provocar cambios y poner en evidencia los fallos de los sistemas establecidos. 

